Домашнее CRM/ERP приложение.
- будет использоваться в основном минимальным кол-вом юзеров
- не используется в бизнесе -> можно принебречь стабильной работой/наличием каких-либо сбоев/ошибок
- с малой вероятностью будет сильно изменяться/модифицироваться/добавляться новые сущности
- взаимодествия с больши кол-вом сервисов скорее всего не будет

Сервисно-ориентированная - скорее всего в приложении будет минимальный набор сервисов, нет необходимости ориентироваться на них.
DDD - нет необходимости, т.к. предметная область будет хорошо известна, частых модификаций не будет 
Клиент-серверная - и клиент и сервер расположены на одной машине, нет необходимости в разделении.
Многослойная - слишком сложная модель для домашнего приложения.


Шина сообщений - подойдёт, т.к. всё общение необходимо в основном как раз в одной точке, отпадёт так же при изменениях в одной системе необходимость перенастраивать и другие.
Компонентая - ? Возможно подойдёт, т.к. не нужно концентрировать внимание на проколах связи или общих состояниях.